
python后端职位分析
- 基础知识
- 高并发知识

面试流程和环节
- 一面：基础
- 二面：项目
- 三面：设计

社招重视项目和设计
- 参与过哪些项目？有没有知名项目
- 在项目中承担的职责
- 有没有系统设计经验？

行为面试
- 自我介绍
    - 口头表达能力
    - 沟通交流面试

HR面试
- 薪资待遇
- 职业规划
- 自我介绍/沟通交流等

## Python后端面试技术栈

- web请求的流程
    1. 浏览器发起请求
    2. 负载均衡
    3. web框架
    4. 业务逻辑
    5. 数据库缓存

- python语言基础
    - 语言特点
    - 语法基础
    - 高级特性

- 算法和数据结构
    - 常用算法和数据结构
    - 分析时间/空间复杂度
    - 实现常见数据结构和算法

- 编程范式
    - 面向对象编程
    - 常用设计模式
    - 函数式编程

- 操作系统
    - 常用linux命令
    - 进程/线程
    - 内存管理

- 网络编程
    - 常用TCP/ID/HTTP协议
    - Socket编程基础
    - Python并发库

 - 数据库
     - Mysql，索引优化
     - 关系型和NoSQL的使用场景
     - Redis缓存

- Python Web框架
    - 常用框架对比，RESTful
    - WSGI原理
    - Web安全问题

- 系统设计
    - 设计原则，如何分析
    - 后端系统常用组件
    - 技术选型和实现

## Python初/中级工程师技能要求

- 初级工程师
    - 扎实的计算机理论基础
    - 代码规范，风格良好
    - 能在指导下靠谱地完成业务需求

- 中级工程师
    - 扎实的计算机理论基础和丰富的项目经验
    - 能独立设计和完成项目需求
    - 熟悉常用Web组件(缓存、消息队列等)，具备一定的系统设计能力

面试准备
- 工作内容和业务紧密相关
- 平台决定成长（业务体量）
- 准备面试需要有的放矢，跟职位相匹配

简历内容：表现个人优势，突出关键信息
- 基本信息：姓名、学校、学历、联系方式
- 职业技能：编程语言、框架、数据库、开发工具
- 关键项目经验：担任职责、用到的技术栈
- 简历加分项
    - 知名项目经验
    - 技术栈比较匹配
    - 开源项目（github/技术blog/linux/unix geek）
- 简历注意事项
    - 内容精简，突出重点
    - 注意格式，推荐pdf
    - 信息真实，不弄虚作假

自我介绍
- 个人信息
- 掌握的技术，参加过的项目
- 应聘的岗位，表达对该岗位的看法和兴趣

行为面试题与问答技巧
- 行为面试：根据候选人过去的行为评测其胜任能力
    - 人在面对相似的场景时会倾向于重复过去的行为模式
- 常见问法
    - 说说你曾经
    - 说说你做过的这个项目
    - 说说你碰到过的技术难题？你是如何解决的？有哪些收获？
- STAR模型
    - 情境situation：什么情况下发生的
    - 任务task：如何明确任务的
    - 行动action：采取了什么样的行动
    - 结果result：结果怎么样？学到了什么
- 你还有什么要问我的吗？
    - 表现出兴趣：问问工作内容、技术栈、团队、项目等
    - 问自己关心的技术问题

练习：讲讲你觉得最有技术含量的项目
- 讲讲你做过的最有难度的项目
- 做了哪些工作？承担的职责是什么？
- 遇到的困难是什么？如何解决的？
