
# 帮助指令
- man 获得帮助信息
    man 命令，它是 Manual pages 的缩写，它是 Linux 系统中在线软件文档的一种普遍的形式，其内容包括计算机程序（包括库和系统调用）、正式的标准和惯例，抽象的概念等。

    man 工具是显示系统手册页中的内容，也就是一本电子版的字典，这些内容大多数都是对命令的解释信息，还有一些相关的描述，通过查看系统文档中的 man 还可以得到程序的更多相关信息和 Linux 的更多特性。
    
    语句：man [] 命令名
- help指令
    语句：help [] 命令名
- --help
- info指令

# 文件目录类指令
### pwd:显示工作目录绝对路径
    基本语法：pwd
    选项：
        -p:显示实际物理路径
        -l:显示链接路径
### cd:更改工作目录路径
    基本语法：cd []
    参数：
        cd:进入用户主目录
        cd~:进入用户主目录
        cd-:返回进入此目录之前所在的目录
        cd..:返回上级目录(若当前目录"/"，则执行完后还在"/")
        cd../..:返回上两级目录
### ls:列出目录和文件信息
    基本语法：ls [] 目录或文件
    常用选项：
        -a:显示指定目录下所有子目录与文件，包括隐藏文件
        -A:显示指定目录下所有子目录与文件，包括隐藏文件，但不列出"."和".."
        -c:配合lt根据ctime排序并显示ctime
        -d:如果参数是目录只显示其名称而不显示其下的各文件和子目录
        -F:显示文件类型
        -i:在输出的第一列显示文件的inode号
        -l:以长格式来显示文件的详细信息
        -r:排序时保留顺序
        -t:根据修改时间排序
        -S:根据文件大小排序
        -s:以块数形式显示每个文件分配的尺寸
### touch:创建空文件，更改文件的时间
    -a:修改atime时间
    -m:仅修改mtime时间
    atime:访问时间
    mtime:修改时间
    ctime:更改时间
### mkdir:创建目录
    语法：mkdir [] dir
    选项
        -m<权限模式>:对新创建的目录设置权限，在没有-m选项时，默认权限是755
        -v:每次创建新目录都显示信息
        -p:可以是一个路径名称（需要一次性地建立多级目录）
### rmdir:删除空目录
    语法：rmdir [] 要删除的空目录
    选项：
        -p:递归删除目录,当中子目录删除后，其父目录为空时，也一同被删除
        -v:输出处理的目录详情
    注意：rmdir默认删除的是空目录。
### rm:删除文件（目录）
    rm命令能够删除一个文件或目录
    -f:强制删除（即使设置了-i 属性也不起作用）
    -r:删除目录
    -i:删除文件或者目录前是否询问
### cp:复制文件和目录
    -a:在复制目录时保留链接、文件属性，并递归地复制目录，等同于-dpr选项
    -d:复制时保留链接
    -f:强制性复制
    -r:复制目录
    -l:不作复制，只是链接文件
    -i:复制文件或者目录前是否询问
    -u:只有当源文件比目标文件新时才进行复制
    
    \cp：强制覆盖不提示的方法
### mv:文件和目录改名，移动文件和目录路径
    mv命令用来移动一个文件（目录）或者给文件（目录）改名
    重命名：mv oldNameFile newNameFile
    移动文件：mv /temp/movefile /targetFolder
### install:复制文件和设置属性
    -c:比较每组源文件和目标文件，在一些情况下不修改目标文件
    -d:将所有参数视为目录名称：为指定的目录创建所有组件
    -D:创建目标目录的所有必要的父目录，然后将源文件复制到该目录
    -g:自行设置所属组，而不是进程目前的所属组
    -m:自行设置模式（像chmod），而不是rw-xr-xr-x
    -o:自行设定所有者（只适用于超级用户）
    -p:修改源文件的访问修改时间以与目标文件保持一致
    -s:拆解符号表
    -S:覆盖常用备份文件后缀
    -t:将源文件所有参数复制到指定目录
    -T:将目标文件视为普通文件
    -v:创建目录时显示其名称
### tmpwatch:删除在指定时间段内没有被访问的文件
    使用tmpwatch命令可以从指定的目录中递归地搜索，并删除在指定时间段内没有被访问的文件
    -a:删除任何类型的文件
    -f:强制删除文件或目录
    -q:不显示命令执行过程
    -v:详细显示命令执行过程
    -t:只作用测试，并不真的删除文件或目录
    -m:根据文件被修改时间（mtime）
    -c:根据文件文件更改时间（ctime）
    -M:根据文件夹被修改时间（mtime）
    -l: 不删除符号链接
    -U<用户>:排除指定用户的文件
    -x<路径>:排除指定路径
    -X<字符串>：排除匹配字符串的路径
    -d:不删除空目录
### file:查询文件类型
    -v:在标准输出后显示版本信息，并退出
    -z:探测压缩过的文件类型
    -L:允许符号链接
    -b:列出辨别结果时，不显示文件名称
    -c:详细显示命令执行过程，便于排错或分析程序执行的情形
    -i:显示MIME类型
    -f<名称文件>:从文件中读取要分析的文件名列表
    注：什么是MIME类型
    MIME类型就是设定某种扩展名的文件用一种应用程序来打开的方式类型，当该文件被访问的时候，浏览器会自动使用指定的应用程序来打开。多用于指定一些客户端文件名，以及一些媒体文件的打开方式。
### du:显示目录或文件的磁盘占用量
    -a:显示目录中个别文件的大小。
    -b:显示目录或文件大小时，以byte为单位。
    -c:除了显示个别目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。
    -k:以KB(1024bytes)为单位输出。
    -m:以MB为单位输出。
    -s:仅显示总计，只列出最后加总的值。
    -h:以K，M，G为单位，提高信息的可读性。
    -x:以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。
    -L<符号链接>或--dereference<符号链接>:显示选项中所指定符号链接的源文件大小。
    -S:显示个别目录的大小时，并不含其子目录的大小。
    -X<文件>:在<文件>指定目录或文件。
    --exclude=<目录或文件>:略过指定的目录或文件。
    -D:显示指定符号链接的源文件大小。
    -H:与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位。
    -l:重复计算硬件链接的文件。
### wc:统计文件行数，单词数，字节数和字符数
    -l:统计行数
    -w:统计单词书
    -c:统计字节数
    -m:统计字符数
    -L:统计文件中最长行的长度
### tree:以树状图逐级列出目录的内容
    -a:显示所有文件和目录。
    -A:使用ASNI绘图字符显示树状图而非以ASCII字符组合。
    -C:在文件和目录清单加上色彩，便于区分各种类型。
    -d:显示目录名称而非内容。
    -D:列出文件或目录的更改时间。
    -f:在每个文件或目录之前，显示完整的相对路径名称。
    -F:在执行文件，目录，Socket，符号连接，管道名称名称，各自加上"*","/","=","@","|"号。
    -g:列出文件或目录的所属群组名称，没有对应的名称时，则显示群组识别码。
    -i:不以阶梯状列出文件或目录名称。
    -I<范本样式>:不显示符合范本样式的文件或目录名称。
    -l:如遇到性质为符号连接的目录，直接列出该连接所指向的原始目录。
    -n:不在文件和目录清单加上色彩。
    -N:直接列出文件和目录名称，包括控制字符。
    -p:列出权限标示。
    -P<范本样式>:只显示符合范本样式的文件或目录名称。
    -q:用"?"号取代控制字符，列出文件和目录名称。
    -s:列出文件或目录大小。
    -t:用文件和目录的更改时间排序。
    -u:列出文件或目录的拥有者名称，没有对应的名称时，则显示用户识别码。
    -x:将范围局限在现行的文件系统中，若指定目录下的某些子目录，其存放于另一个文件系统上，则将该子目录予以排除在寻找范围外。 
#### cat：查看文件内容，是以只读的方式打开
    cat [] filename：查看文件
    cat > filename：从键盘创建一个文件
    cat file1 file2 > file：将几个文件合并成一个文件
    
    cat [-AbeEnstTuv] [-help] [--version] filename
        -n/-number：显示行号
        -b/-number-nonblank：显示行号，对空白行不编号
        -s/-squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行
        -v/-show-nonprinting
    
    cat只能浏览文件，而不能修改文件，为了浏览方便，一般会带上管道命令 | more
    cat 文件名 | more[分页浏览]
### more：以全屏幕的方式按页显示文本内容
    more filename
    
   操作|功能说明
   ----|--------
   space|代表向下翻一页
   Enter|代表向下翻一行
   q|代表立刻离开more，不再显示该文件内容
   Ctrl+F|向下滚动一屏
   Ctrl+B|返回上一屏
   =|输出当前行的行号
   f|输出文件名和当前行的行号
### less：分屏产看文件内容
    less filename
    less指令在显示文件内容时，并不是一次将整个文件加载之后显示，而实根据显示需要加载的内容，对于显示大型文件具有较高的效率
   
   操作|功能说明
   ----|--------
   space|向下翻动一页
   pagedown|向下翻动一页
   pageup|向上翻动一页
   /字串|向下搜寻字串的功能：n-向下查找；N-向上查找
   ？字串|向上搜寻字串的功能：n-向上查找；N-向下查找
   q|离开less
### >指令和>>指令
    > 输出重定向：会将原来的文件内容覆盖
    >> 追加：不会覆盖原来的文件内容，而是追加到文件的尾部
    
    语法：
        ls -l > 文件：将列表的内容写入文件中
        ls -l >> 文件：将列表的内容追加到文件的末尾
        cat 文件1 > 文件2：将文件1的内容覆盖到文件2
        echo “内容” >> 文件
### echo：输出内容到控制台
    语法：echo [] 输出内容
    
    -n：不要在最后自动换行
    -e：若字符串中出现以下字符，则特别加以处理，而不会将它当成一般文字输出
        \a 发出警告声
        \b 删除前一个字符
        \c 最有不加上换行符号
        \f 换行但光标仍旧停留在原来的位置
        \n 换行且光标移至行首
        \r 光标移至行首，但不换行
        \t 插入tab
        \v 与\f相同
        \\ 插入\字符
        \nnn 插入nnn(八进制)所代表的ASCII字符
     -help 显示帮助
     -version 显示版本信息
### head：显示文件的开头部分内容
    默认情况下，head指令显示文件的前10行内容
    语法：head [] 文件
    
    -c<字节> 显示字节数
    -n<行数> 显示的行数
    -q 隐藏文件名
    -v 显示文件名
### tail：输出文件中尾部的内容
    默认情况下，tail指令显示问及那的后10行内容
    tail [] 文件
    
    -f 循环读取
    -q 不显示处理信息
    -v 显示详细的处理信息
    -c<数目> 显示字节数
    -n<行数> 显示的行数
    -pid=PID 与-f合用，表示在进程ID,PID死掉之后结束
    -q，--quit，--silent 从不输出给出文件名的首部
    -s，--sleep-interval=S 与-f合用，表示在每次反复的间隔休眠S秒
### ln：软连接，也叫符号连接，为某一个文件在另外一个位置建立一个同步的链接。
    当我们需要在不同的目录，用到相同的文件时，我们不需要在每一个需要的目录下都放一个必须相同的文件，我们只要在某个固定的目录，放上该文件，然后在 其它的目录下用ln命令链接（link）它就可以，不必重复的占用磁盘空间。
    
    ln [] 源文件或目录 目标文件或目录
    
    -b 删除，覆盖以前建立的连接
    -d 允许超级用户制作目录的硬链接
    -f 强制执行
    -i 交互模式，文件存在则提示用户是否覆盖
    -n 把符号链接视为一般目录
    -s 软连接
    -v 显示详细的处理过程
    -S "-S<字尾备份字符串> "或 "--suffix=<字尾备份字符串>"
    -V "-V<备份方式>"或"--version-control=<备份方式>"
    --help 显示帮助信息
    --version 显示版本信息
#### 链接(link)
    Linux文件系统中，有所谓的链接，可以将其视为档案的别名。
    链接可分为两种：硬链接(hard link)和软连接(symbolic link)，硬链接的意思是一个存档可以有多个名称，而软连接的方式则是产生一个特殊的档案，该档案的内容是指向另一个档案的位置。硬链接是存在同一个文件系统中，而软连接却可以跨越不同的文件系统
    不论是硬链接或软链接都不会将原本的档案复制一份，只会占用非常少量的磁碟空间。
    
    软连接：
        1. 软连接，以路径的形式存在。类似于Windows操作系统中的快捷方式
        2. 软连接可以跨文件系统，硬链接不可以
        3. 软链接可以对一个不存在的文件名进行链接
        4. 软链接可以对目录进行链接
    
    硬链接：
        1. 硬链接，以文件副本形式存在。但不占用实际空间
        2. 不允许给目录创建硬链接
        3. 硬链接只有在同一个文件系统中才能创建
### history：显示已经执行过的命令
